cd d:/  - перейти в папку
git init - створити в поточному каталозі підкаталог .git який містить всі необхідні файли репозиотрія
git status - подивитись статус репозиторія
git add . - додати всі файли
git commit -m "comment" - закомітити з коментарем
git clone - клонувати репозитрій
git push -u origin master - запушити репозиторій в 
git branch <имя ветки> — создаёт новую ветку с HEAD, указывающим на HEAD. Если не передать аргумент <имя ветки>, то команда выведет список всех локальных веток;
git merge "имя ветки" - змерджити "..." в поточну гілку

git checkout <имя ветки> — переключается на эту ветку. Можно передать опцию -b, чтобы создать новую ветку перед переключением;

git branch -d <имя ветки> — удаляет ветку.


Команда git status отображает все файлы, которые различаются между тремя разделами. У файлов есть 4 состояния:

Неотслеживаемый (untracked) — находится в рабочей директории, но нет ни одной версии в HEAD или в области подготовленных файлов (Git не знает о файле).
Изменён (modified) — в рабочей директории есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD или в области подготовленных файлов (изменения не находятся в следующем коммите).
Подготовлен (staged) — в рабочей директории и области подготовленных файлов есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD (готов к коммиту).
Без изменений — одна версия файла во всех разделах, т. е. в последнем коммите содержится актуальная версия.
1
2
3